## S2 第6話　コメントあり.docx

### #1
- **投稿者**: 岡本 裕一朗
- **日時**: 2026-02-06T16:20:00Z
- **対象箇所**: 「The 'victim' cannot make a metacommunicative statement.」
- **コメント**: ここで、原語（英語）が必要なのか？
- **対応方針**: ___

---

### #2
- **投稿者**: 岡本 裕一朗
- **日時**: 2026-02-06T16:21:00Z
- **対象箇所**: 「Autonomie des Willens ist die Beschaffenheit des Willens, dadurch derselbe ihm selbst ein Gesetz ist.」
- **コメント**: ここでも、ドイツ語を入れる意味がよく分からない。
- **対応方針**: ___

---

### #3
- **投稿者**: 岡本 裕一朗
- **日時**: 2026-02-06T16:08:00Z
- **対象箇所**: 「それ自身に対して」
- **コメント**: 訳が直訳過ぎて、分かりにくい？むしろ「意志が自分自身に対して法則となる」の方がいいのでは？
- **対応方針**: ___

---

### #4
- **投稿者**: 岡本 裕一朗
- **日時**: 2026-02-06T16:25:00Z
- **対象箇所**: 「臨界点に達した時、「AでもBでもない第三の状態」への跳躍が起こる」
- **コメント**: いろいろやっていたら、何かが生まれるということ？しかし、やってみても生まれないこともある？量的変化を求めたら、いつしか質的に変化した、ということか？しかし、問題は量的変化を求めることでは？
- **対応方針**: ___

---

### #5
- **投稿者**: 岡本 裕一朗
- **日時**: 2026-02-06T16:28:00Z
- **対象箇所**: 「「AかBか」の外に、道はある。」
- **コメント**: この回のエピソードには、二つのことが混在しているように見える。AかBかの二者択一はダメ。他律はダメで自立が必要。この二つは、うまくつながるか？
- **対応方針**: ___

---

